Title: Chow-Liu Ordering for Long-Context Reasoning in Chain-of-Agents

URL Source: https://arxiv.org/pdf/2603.09835v1

Published Time: Wed, 11 Mar 2026 01:17:40 GMT

Number of Pages: 15

Markdown Content:
arXiv preprint 

# CHOW –L IU ORDERING FOR LONG -C ONTEXT REA -

# SONING IN CHAIN -OF -A GENTS 

Naman Gupta ∗ Vaibhav Singh ∗ Arun Iyer Kirankumar Shiragur Pratham Grover Ramakrishna B. Bairi Ritabrata Maiti Sankarshan Damle Shachee Mishra Gupta Rishikesh Maurya Vageesh D. C. 

Microsoft 

# ABSTRACT 

Sequential multi-agent reasoning frameworks such as Chain-of-Agents (CoA) han-dle long-context queries by decomposing inputs into chunks and processing them sequentially using LLM-based worker agents that read from and update a bounded shared memory. From a probabilistic perspective, CoA aims to approximate the conditional distribution corresponding to a model capable of jointly reasoning over the entire long context. CoA achieves this through a latent-state factorization in which only bounded summaries of previously processed evidence are passed between agents. The resulting bounded-memory approximation introduces a lossy information bottleneck, making the final evidence state inherently dependent on the order in which chunks are processed. In this work, we study the problem of chunk ordering for long-context reasoning. We use the well-known Chow–Liu trees to learn a dependency structure that prior-itizes strongly related chunks. Empirically, we show that a breadth-first traversal of the resulting tree yields chunk orderings that reduce information loss across agents and consistently outperform both default document-chunk ordering and se-mantic score-based ordering in answer relevance and exact-match accuracy across three long-context benchmarks. 

# 1 INTRODUCTION 

Large Language Models (LLMs) (Yang et al., 2025; Brown et al., 2020; Touvron et al., 2023; Grattafiori et al., 2024; OpenAI et al., 2024) exhibit strong reasoning capabilities, but their perfor-mance degrades when tasks require processing context beyond the model’s (effective) input window (Liu et al., 2024; Hsieh et al., 2024). Approaches such as retrieval-augmented generation (RAG) (Lewis et al., 2020; Guu et al., 2020; Ram et al., 2023) attempt to mitigate this issue by select-ing and passing only relevant information to the model, while architectural extensions increase the amount of context that can be processed in a single pass (Song et al., 2024; Beltagy et al., 2020; Press et al., 2022; Su et al., 2024). However, these methods remain insufficient for applications where the required context exceeds even these extended limits. Sequential reasoning frameworks address this limitation by decomposing reasoning into multiple stages, allowing larger contexts to be processed through multiple coordinated LLM calls rather than a single pass (Wei et al., 2022; Yao et al., 2023; Du et al., 2024). Among such sequential reasoning approaches, Chain-of-Agents (CoA) (Zhang et al., 2024b) has emerged as a representative framework for long-context reasoning. CoA partitions documents into chunks and processes them sequentially through a chain of LLM-based worker agents, each updating a shared memory state. By transforming joint reasoning over the entire context into incremental memory construction, CoA enables reasoning over inputs far exceeding an LLM’s native context window. However, this sequential design introduces a fundamental but underexplored challenge: memory is constructed through lossy and order-dependent compression. Because each update operates under a 

> ∗

Equal contribution 

1

> arXiv:2603.09835v1 [cs.CL] 10 Mar 2026

arXiv preprint Which among Annalisa, Seb, Peyton, and Gannonmarie is not Mrs. Bronwyn's child?   

> Peyton
> Annalisa
> Default Order
> Chow-Liu Tree BFS
> Which among Annalisa, Seb, Peyton, and Gannonmarie is not Mrs. Bronwyn's child?
> Query (Q) Context (C) Query (Q)
> Evidence
> Summary
> (CoA)

Figure 1: Overview of CoA with chunk order induced by a breadth-first traversal on the Chow–Liu 

dependency tree (CL– ORDER ). First, we build a complete graph on chunks, where each edge mod-els mutual information between two chunks using an embedding-based inner-product proxy. The maximum-spanning tree over the chunk graph gives the Chow–Liu tree, which provides a second-order approximation of the global dependency structure between chunks. A breadth-first traversal on the Chow–Liu tree rooted at chunk most similar to query yields the CL– ORDER .limited token budget, incorporating new information necessarily requires discarding or compressing prior content, thereby affecting how earlier context is retained and how later chunks are interpreted. Consequently, different permutations of the same chunk set can lead to distinct memory trajectories and ultimately different answers — a sensitivity already observed in the original CoA work (Zhang et al., 2024b). Despite this, existing CoA-style approaches typically rely on default document-chunk order or naive similarity score-based orderings (Gupta et al., 2025), without explicitly modeling inter-chunk dependencies. This observation suggests that chunk ordering is not merely a preprocessing choice but a central component of reasoning under memory constraints. In this work, we take a principled approach and treat chunk ordering in CoA as a structured inference problem under a memory bottleneck. Ide-ally, reasoning would operate jointly over the entire set of retrieved chunks. In sequential memory construction, however, reasoning is mediated through a compressed latent memory state that must approximate the information contained in the full context. Because different chunks often depend on or complement one another, the usefulness of a chunk can depend on what has already entered memory. The ordering of chunks therefore governs how memory interacts across successive com-pression steps and ultimately determines how closely the final memory approximates full-context reasoning. To address this ordering challenge, we model retrieved chunks as dependent random variables and approximate their dependency structure using a tree-structured graphical model (Chow & Liu, 1968; Meila & Jordan, 2001). Specifically, we employ well-known Chow–Liu trees (Chow & Liu, 1968) to capture dominant pairwise dependencies among chunks and derive a dependency-aware processing order. Traversing this tree in a breadth-first manner from a query-relevant root keeps semantically and statistically related chunks close in the update sequence. This reduces the likelihood that com-plementary information becomes separated by successive compression steps. An overview of the proposed methodology is presented in Figure 1, while Section 4 describes the approach in detail. Empirically, we show that this dependency-aware ordering consistently improves answer relevance and exact-match (EM) accuracy across multiple long-context benchmarks (Zhang et al., 2024a; Koˇ cisk´ y et al., 2018) and model families compared to both naive document order and semantic score-based ranking. These results suggest that a significant portion of error in sequential long-context reasoning arises not only from missing relevant information but also from suboptimal order-ing of interdependent chunks under memory constraints. To summarize, our contributions are as follows: 2arXiv preprint • We provide a probabilistic formulation of sequential CoA-style reasoning as approximate inference over a compressed memory state, identifying chunk ordering as a key factor gov-erning information preservation under memory constraints. • We introduce an efficient dependency-aware chunk ordering strategy based on a Chow–Liu 

tree approximation of inter-chunk relationships. • We demonstrate consistent empirical gains across all evaluated models and benchmarks. In EM-based tasks, our approach outperforms default document-chunk ordering and semantic score-based ordering by 10.68% and 6.89% relative gains, respectively. We observe similar trends on Ragas-based benchmarks, where our method yields relative gains of 5.86% over the default order and 6.01% over semantic score-based baseline. 

# 2 RELATED WORK 

Here we state the related work for the long-context reasoning problem. 

Long-Context Modeling and Evaluation. Extending transformer models to long contexts has been widely studied. Architectural approaches include sparse attention mechanisms such as Long-former (Beltagy et al., 2020), improved positional encodings such as RoPE (Su et al., 2024), and large-scale models supporting extended windows (Team et al., 2024; Grattafiori et al., 2024). How-ever, empirical evaluations reveal that increasing nominal context length does not guarantee effec-tive utilization. Benchmarks such as LongBench (Bai et al., 2024), RULER (Hsieh et al., 2024), and 

∞BENCH (Zhang et al., 2024a) show performance degradation when reasoning requires integrating information distributed across long inputs. The “lost in the middle” phenomenon further highlights positional biases in long-context reasoning (Liu et al., 2024). In contrast to architectural scaling, our work addresses reasoning when total context fundamentally exceeds single-pass limits. 

Retrieval-Augmented and Multi-Hop Reasoning. Retrieval-augmented generation (RAG) (Lewis et al., 2020; Guu et al., 2020; Izacard & Grave, 2021; Ram et al., 2023) reduces context length by selecting relevant evidence. Multi-hop retrieval systems such as Baleen (Khattab et al., 2021) model sequential retrieval conditioned on intermediate reasoning steps. Although these meth-ods improve evidence selection, they typically treat retrieved passages independently during rank-ing. Our work differs from both retrieval ranking and coherence-based ordering in focusing on dependency-aware ordering of already-retrieved chunks under constrained shared memory, explic-itly modeling statistical dependencies among chunks. 

Sentence Ordering. A distinct but related body of work studies the sentence ordering task where the goal is to recover a coherent passage from a set of unordered sentences (Pour et al., 2020; Cui et al., 2020; Prabhumoye et al., 2020). These approaches focus on local semantic coherence or discourse structure in static text reconstruction settings. In contrast, our work addresses ordering under a dynamic memory bottleneck, where the sequence directly affects information preservation and reasoning outcomes in sequential LLM-based systems. 

Sequential and Multi-Agent Reasoning. Recent work decomposes reasoning into sequential or collaborative processes. ReAct (Yao et al., 2023) interleaves reasoning and tool use. Multi-agent frameworks such as debate-based reasoning (Du et al., 2024) and MetaGPT (Hong et al., 2024) ex-plore structured collaboration among LLM agents. Divide-and-conquer frameworks analyze when partitioned reasoning is effective under noise accumulation (Xu et al., 2026). Chain-of-Agents (CoA) (Zhang et al., 2024b) provides a general long-context framework in which agents sequen-tially update bounded shared memory. Our work builds directly on CoA, identifying chunk ordering as a central yet underexplored design dimension in such systems. 

Dependency Modeling and Tree-Structured Approximations. Chow–Liu trees (Chow & Liu, 1968) provide the optimal tree-structured approximation of a joint distribution based on pairwise mutual information. Extensions such as mixtures of trees (Meila & Jordan, 2001) and improved estimators for large alphabets (Jiao et al., 2016) have expanded their applicability. Cutset networks further generalize tree-structured approximations for tractable probabilistic inference (Rahman et al., 2014). 3arXiv preprint In this work, we adopt this principled probabilistic tool to model inter-chunk dependencies and derive ordering policies for long-context sequential reasoning systems. 

# 3 PROBLEM FORMULATION 

Given retrieved chunks x1: N = ( x1, . . . , x N ) relevant to a query q, the ideal answer obtainable from the full context is defined as a sample from the conditional distribution 

P (a | q, x 1: N ), (1) which corresponds to a model capable of jointly reasoning over all available chunks. In prac-tice, however, large language models (LLMs) cannot process arbitrarily long contexts due to fi-nite context-length constraints. Approaches such as Chain-of-Agents (CoA) (Zhang et al., 2024b) address this limitation by partitioning long contexts into smaller segments processed sequentially, thereby recasting long-context reasoning as incremental memory construction. We model this process through an idealized latent-state factorization, where previously processed content is compressed into a memory state that preserves essential information while allowing new inputs to be incorporated. Summaries provide one example of information stored in such mem-ory. Because memory is constructed incrementally, early compression decisions influence how later information is interpreted and retained. Consequently, the order in which chunks are processed directly affects the final memory state and the resulting answer. The goal is therefore to find an ordering that best approximates the ideal full-context inference in Equation 1 under context-length constraints. 3.1 SEQUENTIAL MEMORY CONSTRUCTION AND ORDER DISCOVERY 

Given an ordering π of retrieved chunks, memory evolves sequentially as 

M πi = F (M πi−1, x π(i)),

where F is an LLM-based memory update operator and M0 is an initial empty memory state. Since the memory state is represented using a token-bounded summary, F necessarily performs lossy com-pression of previously observed evidence. After all chunks are processed, an answer is generated as 

aπ = G(M πN , q ),

where G denotes the answer-generation operator, which performs reasoning conditioned only on the compressed memory state rather than the full set of chunks. Consequently, any information from the context that is not preserved in the final memory state cannot influence the generated answer, making answer quality directly dependent on how well the sequential memory construction process retains task-relevant evidence. We assume the following sufficiency properties. 

Incremental sufficiency (Markov property). 

P (M πi+1 | xπ(1: i+1) , M πi ) = P (M πi+1 | M πi , x π(i+1) ),

meaning that the current memory state contains all information required for future updates. 

Answer sufficiency. 

P (aπ | xπ(1: N ), q, M πN ) = P (aπ | M πN , q ),

meaning that the final memory state contains all information necessary to produce the answer. The update operator F is order-sensitive, since compression decisions made early in the sequence constrain how later evidence is integrated and retained. Different orderings lead to different mem-ory states and therefore different answers (Zhang et al., 2024b). Producing the ideal answer thus critically depends on chunk ordering, making order discovery a central algorithmic challenge. 1

> 1These assumptions are modeling abstractions rather than guarantees of actual LLM behavior; they serve only to motivate the CoA framework and analyze how information may be preserved or lost.

4arXiv preprint Let Y ⋆ denote the random variable corresponding to the ideal full-context answer and Aπ the ran-dom variable corresponding to the answer generated under ordering π. The objective of ordering is to ensure that the distribution of answers produced through incremental memory construction matches, as closely as possible, the distribution of ideal full-context answers. In this sense, order discovery seeks an ordering whose incremental incorporation of chunks into memory preserves the reasoning behavior of full-context inference despite context-length constraints, which requires pro-cessing mutually dependent evidence in a manner that reduces the risk of premature compression. 

# 4 EMBEDDING -B ASED TREE CONSTRUCTION FOR ORDER DISCOVERY 

As discussed in the earlier sections, the effectiveness of incremental memory construction depends on how well the processing order aligns with latent dependencies among retrieved chunks. Some chunks provide complementary evidence, while others only become meaningful after related infor-mation has already entered memory. A reasoning system with unlimited context can exploit these dependencies jointly, but incremental processing compresses information into a linear sequence, potentially separating related evidence across distant updates and reducing reasoning quality. We model retrieved chunks as random variables X1, . . . , X N drawn from a query-conditioned dis-tribution P (X1: N | q), which captures co-occurrence patterns of evidence across similar queries. Dependencies among chunks can be quantified using mutual information, where large values of 

I(Xi; Xj ) indicate strong statistical or semantic dependence. Recovering these dependencies in principle corresponds to learning a directed acyclic graph (DAG) over (X1, . . . , X N ) that best ex-plains their joint distribution via maximum-likelihood structure learning. However, learning general DAGs is computationally intractable. To obtain a tractable approximation, we restrict dependencies to tree structures, inspired by the Chow–Liu algorithm. This algorithm efficiently computes the best tree-structured approximation to a joint distribution. Let PT denote a tree-structured distribution approximating the true distribution 

P (X1: N | q). Chow–Liu shows that the tree minimizing the Kullback–Leibler divergence, 

DKL (P ∥ PT )

over all trees is exactly the tree maximizing total pairwise mutual information: 

T ⋆ = arg max  

> Ttree

X

> (i,j )∈T

I(Xi; Xj ).

Thus, the optimal tree can be recovered efficiently using a maximum-weight spanning tree algo-rithm, avoiding the intractability of general DAG learning. In practice, especially in long-context reasoning, reliable mutual-information estimates are often unavailable. We therefore use embedding similarity as a scalable proxy for mutual information. Let 

ϕ(·) denote an embedding encoder producing representations ei = ϕ(xi). The similarity between chunks is measured using cosine similarity, 

sij = e⊤ 

> i

ej

∥ei∥ ∥ ej ∥ , (2) which approximates semantic relatedness. We construct a complete weighted graph over chunk indices {1, . . . , N } with weights sij and compute a maximum-weight spanning tree 

T sim = arg max  

> Ttree

X 

> (i,j )∈E(T)

sij .

This tree captures dominant relationships among chunks while remaining computationally efficient. Figure 1 illustrates the order discovery process using the Chow–Liu algorithm. Since the final answer is unknown at inference time, we select a traversal root based on the query. Let eq = ϕ(q)

denote the query embedding, and choose 

r(q) = arg max  

> i

cos( eq , e i).

Orienting the tree at r(q) and performing a breadth-first traversal yields a structure-aware ordering for sequential memory construction. Processing chunks in this order keeps related evidence close in 5arXiv preprint memory updates, mitigating compression-induced information loss and improving answer relevance under context-length constraints. Algorithm 1 outlines our proposed methodology. 

Algorithm 1: Chow–Liu CoA                                                                                                   

> Input: q: input query; {xi}Ni=1 : document chunks;
> ϕ: embedding encoder.
> Output: ˆy: final answer
> 1Let ei←ϕ(xi)for all i∈[N]and
> sij ←cos( ei, e j)for all i, j ∈[N]
> 2Tsim ←MWST ({sij })
> 3eq←ϕ(q)
> 4r(q)←arg max icos( eq, e i)
> 5π←BFS (Tsim , r (q))
> 6M0←∅
> 7for k= 1 to Ndo
> 8j←π(k)
> 9Mk←Worker( q, x j, M k−1)
> 10 aπ←Manager( q, M N)
> 11 return aπ
> Algorithm Overview
> •Step: 1 Encode each chunk xiinto embedding eiand compute pairwise cosine similarities sij .•Step: 2 Build a maximum-weight spanning tree Tsim , capturing the embedding-based dependency. •Step: 3–5 Select root ras the chunk most similar to eq, then perform BFS traversal to obtain ordering π.•Step: 6–9 Process chunks sequen-tially via CoA message passing ,where each Worker compresses evi-dence into message Mk.•Step: 10 The Manager aggregates the final message MNto produce an-swer aπ.

# 5 EXPERIMENTAL SETUP 

Here we provide details of the experimental setup. 

Datasets. We evaluate our approach on the long-document question answering (LongQA) bench-mark HELMET (Yen et al., 2025). LongQA includes English book QA and multiple choice (MC) subsets from ∞BENCH (Zhang et al., 2024a) and NarrativeQA (Koˇ cisk´ y et al., 2018). In Narra-tiveQA, we restrict evaluation to queries with context length over 256 K tokens. These datasets feature extremely long contexts and dispersed evidence, creating a strong memory bottleneck under sequential processing, making them suitable testbeds for evaluating order sensitivity in CoA-style systems. 

Evaluation. For LongQA and NarrativeQA, we use the answer relevance metric from Ragas (Re-trieval Augmented Generation Assessment) (Es et al., 2024) — an open-source framework designed to evaluate, benchmark LLM reasoning applications. It uses LLM-as-a-judge to measure perfor-mance metrics like answer relevance, allowing for scalable, and reliable assessment. We use Ragas instead of n-gram matching metrics like ROUGE F1 (Lin, 2004) as they penalize long and para-phrased, although correct LLM generations, making it unreliable for free-form answer evaluation. In LongQA MC, we use Exact Match (EM) accuracy as the evaluation metric. 

Model Pool. We use a heterogeneous model pool comprising proprietary and open-weight LLMs. Specifically, we evaluate across three models: GPT-4.1 (OpenAI, 2024a), GPT-4.1-MINI (OpenAI, 2024a), and Q WEN -3-14B (Yang et al., 2025). They span different capacity regimes. For comput-ing chunk similarities, we generate dense embeddings of raw chunks using T EXT -E MBEDDING -3-LARGE (OpenAI, 2024b). 

CoA Design. In the CoA setup, we split query-specific long-documents into chunks of 8K tokens, and process one chunk per agent step until all chunks are exhausted. Further, we allocate a memory budget of 8K tokens per agent step. For the Q WEN -3-14B model, we limit the number of thinking tokens to 4K tokens. Additionally, we use the same prompts as proposed in CoA. To ensure repro-ducibility, we provide exact prompts, and hyperparameters details in Appendix A and Appendix B, respectively. 

Baselines. To assess the efficacy of Chow–Liu ordering (CL– ORDER ), we compare CoA with our principled approach against two other natural ordering variants: 1) D EFAULT and 2) D ENSE .DEFAULT uses CoA with the natural document-chunk order. DENSE uses semantic score-based chunk order, where document chunks are ranked by similarity to the query. 6arXiv preprint                                              

> LONG QA (R AGAS ↑)LONG QA–MC (EM ↑)NARRATIVE QA (R AGAS ↑)MODEL MEMORY DEFAULT DENSE CL– ORDER DEFAULT DENSE CL– ORDER DEFAULT DENSE CL– ORDER
> QWEN -3-14B CoA 41.43 42.25 44.12 24.89 26.20 30.26 35.72 38.26 41.23
> GPT-4.1-MINI CoA 51.94 47.96 54.35 65.22 67.39 70.29 50.16 50.81 52.39
> GPT-4.1 CoA 59.03 58.56 60.68 82.84 84.33 85.07 57.30 55.93 58.08

Table 1: Performance on long-context benchmarks with GPT-4.1 series and Q WEN -3. Here, ↑

indicates that higher is better. For LongQA and NarrativeQA, we use answer relevance metric from Ragas (Es et al., 2024).                              

> BM25 QWEN -3 E MBEDDING
> MODEL MEMORY DEFAULT DENSE CL– ORDER DEFAULT DENSE CL– ORDER
> QWEN -3-14B CoA 24.89 26.64 27.51 24.89 26.20 28.82
> GPT-4.1-MINI CoA 72.83 75.00 73.90 73.26 75.58 77.91
> GPT-4.1 CoA 82.47 83.51 84.54 82.17 83.16 85.14

Table 2: Scoring function and embedding ablation on L ONG QA–MC. 

# 6 RESULTS AND DISCUSSION 

In this section, we present our main results. Table 1 compares CoA with our chunk order induced by breadth-first traversal on the Chow–Liu dependency tree (CL– ORDER ) against two other order-ing baselines: (i) default document-chunk order (D EFAULT ) and (ii) semantic score-based dense ranking baseline (D ENSE ). We benchmark performance on LONG QA , LONG QA–MC , and NAR -

RATIVE QA across the three LLM backbones. Significantly, across all configurations, CL– ORDER 

consistently outperforms D EFAULT and D ENSE .For instance, on LONG QA , CL– ORDER improves over D EFAULT by +2 .69 in the Answer Rele-vance metric from Ragas (Es et al., 2024) for Q WEN -3, +2 .41 for GPT-4.1-MINI , and +1.65 for GPT-4.1. In contrast, D ENSE shows inconsistent gains over D EFAULT , with +0 .82 points im-provement for Q WEN -3, and −3.98 , and −0.47 for GPT-4.1-MINI and GPT-4.1, respectively. On 

LONG QA–MC , D ENSE improves over D EFAULT by +1 .31 , +2 .17 , and +1 .49 EM points across the three models and CL– ORDER further provides gains over D ENSE with +4 .06 points in Q WEN -3, 

+2 .9 points in GPT-4.1-MINI , and +0 .74 EM points in GPT-4.1. On NarrativeQA , CL– ORDER 

again showcases consistent gains over D ENSE with +2 .97 answer relevance in Q WEN -3, +1 .58 in GPT-4.1-MINI , and +2 .15 for GPT-4.1. Overall, these results show that modeling global chunk dependencies with Chow–Liu trees and de-riving chunk ordering based on this tree structure yields consistent gains over naive document-chunk ordering and ranking chunks solely on their isolated similarity score to the query. In the remainder of this section, we present ablation studies using different embedding strategies and different traversal strategies over the mutual information graph. Qwen-3 GPT-4.1-mini GPT-4.1  

> 0%
> 20%
> 40%
> 60%
> 80%
> 100%
> EM Accuracy
> 27.5
> 74.2
> 87.3
> 30.3
> 78.8
> 88.7
> DFS-order CL-order

Figure 2: Comparison of DFS on the complete chunk graph against BFS on the Chow–Liu tree. EM reported on LongQA–MC for the three models. 

Representation Ablation. To ascertain that our find-ings are not an artifact of a specific dense represen-tations from T EXT -E MBEDDING -3-L ARGE , we eval-uate our experimental setup using (1) a sparse lexi-cal function, BM25 and (2) Q WEN -3-E MBEDDING -8B (Zhang et al., 2025), an open-weight dense embed-ding model. Particularly, BM25 replaces the seman-tic embeddings and embedding-based similarity scor-ing with a term-based ranking score between chunks. Due to the asymmetric nature of BM25 function, we compute a symmetric similarity score via the mean of the bidirectional rankings. Results on LONG QA–MC 

are summarized in Table 2. With BM25, the efficacy of CL– ORDER is not con-sistent against the local D ENSE ranking baseline, with 

−1.1 EM accuracy drop on L ONG QA–MC with GPT-4.1-MINI . The scoring function in BM25 measures 7arXiv preprint lexical overlap between chunks using TF-IDF -style matching, serving as only a coarse proxy for mutual information. With open-weight Q WEN -3-E MBEDDING -8B, we see a similar trend as T EXT -EMBEDDING -3-L ARGE across all datasets. Here, CL– ORDER consistently outperforms the D ENSE 

baseline. Similarly, we observe larger gains for the smaller models, GPT-4.1-MINI and Q WEN -3. 

Traversal Strategy. We also compare our CL– ORDER ordering strategy against a greedy DFS traversal directly operated on the complete document-chunk graph. The DFS strategy first selects the chunk node most similar to the query, and then proceeds to greedily choose the closest unvis-ited neighbour from the full document-chunk graph, purely local to chunk Xt at time-step t. In contrast, CL– ORDER builds the global dependency structure via a maximum spanning tree, which finds optimal pairwise dependencies across all chunks, before the traversal. Figure 2 reports this ablation on L ONG QA–MC. Here, CL– ORDER consistently outperforms DFS across all the three models. Chow-Liu captures global dependencies more robustly than local DFS-based chaining. In DFS even a single step toward a highly similar but contextually irrelevant neighbor may lead the traversal away from the optimal path. 

# 7 CONCLUSION 

In this work, we study a dependency-aware chunk ordering strategy for sequential multi-agent rea-soning over long contexts. By modeling inter-chunk dependencies using a Chow–Liu tree con-structed from embedding-based pairwise similarities, our approach (CL– ORDER ) derives a breadth-first processing order that keeps related chunks close in the memory update sequence, thereby reducing compression-induced information loss. Empirically, CL– ORDER consistently outper-forms default document-chunk ordering and semantic score-based ordering by 10.68% and 6.89% relative gains, respectively, in EM-based LongQA–MC . Similarly, CL– ORDER yields relative gains of 5.86% over the default order and 6.01% over semantic score-based baseline in Ragas-based LongQA, NarrativeQA , demonstrating that principled ordering of interdependent document-chunks is a key tool for improving sequential long-context reasoning under memory constraints. 

# REFERENCES 

Yushi Bai, Xin Lv, Jiajie Zhang, Hongchang Lyu, Jiankai Tang, Zhidian Huang, Zhengxiao Du, Xiao Liu, Aohan Zeng, Lei Hou, Yuxiao Dong, Jie Tang, and Juanzi Li. LongBench: A bilin-gual, multitask benchmark for long context understanding. In Lun-Wei Ku, Andre Martins, and Vivek Srikumar (eds.), Proceedings of the 62nd Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics (Volume 1: Long Papers), pp. 3119–3137, Bangkok, Thailand, Au-gust 2024. Association for Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2024.acl-long.172. URL 

https://aclanthology.org/2024.acl-long.172/ .Iz Beltagy, Matthew E. Peters, and Arman Cohan. Longformer: The long-document transformer, 2020. URL https://arxiv.org/abs/2004.05150 .Tom Brown, Benjamin Mann, Nick Ryder, Melanie Subbiah, Jared D Kaplan, Prafulla Dhari-wal, Arvind Neelakantan, Pranav Shyam, Girish Sastry, Amanda Askell, Sandhini Agar-wal, Ariel Herbert-Voss, Gretchen Krueger, Tom Henighan, Rewon Child, Aditya Ramesh, Daniel Ziegler, Jeffrey Wu, Clemens Winter, Chris Hesse, Mark Chen, Eric Sigler, Ma-teusz Litwin, Scott Gray, Benjamin Chess, Jack Clark, Christopher Berner, Sam McCan-dlish, Alec Radford, Ilya Sutskever, and Dario Amodei. Language models are few-shot learners. In H. Larochelle, M. Ranzato, R. Hadsell, M.F. Balcan, and H. Lin (eds.), Advances in Neural Information Processing Systems, volume 33, pp. 1877–1901. Curran Asso-ciates, Inc., 2020. URL https://proceedings.neurips.cc/paper files/paper/2020/file/ 1457c0d6bfcb4967418bfb8ac142f64a-Paper.pdf .C. Chow and C. Liu. Approximating discrete probability distributions with dependence trees. IEEE Transactions on Information Theory, 14(3):462–467, 1968. doi: 10.1109/TIT.1968.1054142. Baiyun Cui, Yingming Li, and Zhongfei Zhang. BERT-enhanced relational sentence ordering net-work. In Bonnie Webber, Trevor Cohn, Yulan He, and Yang Liu (eds.), Proceedings of the 2020 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing (EMNLP), pp. 6310–6320, 8arXiv preprint Online, November 2020. Association for Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2020. emnlp-main.511. URL https://aclanthology.org/2020.emnlp-main.511/ .Yilun Du, Shuang Li, Antonio Torralba, Joshua B. Tenenbaum, and Igor Mordatch. Improv-ing factuality and reasoning in language models through multiagent debate. In Forty-first International Conference on Machine Learning, 2024. URL https://openreview.net/forum? id=zj7YuTE4t8 .Shahul Es, Jithin James, Luis Espinosa Anke, and Steven Schockaert. RAGAs: Automated evaluation of retrieval augmented generation. In Nikolaos Aletras and Orphee De Clercq (eds.), Proceedings of the 18th Conference of the European Chapter of the Association for Computational Linguistics: System Demonstrations, pp. 150–158, St. Julians, Malta, March 2024. Association for Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2024.eacl-demo.16. URL 

https://aclanthology.org/2024.eacl-demo.16/ .Aaron Grattafiori, Abhimanyu Dubey, Abhinav Jauhri, Abhinav Pandey, Abhishek Kadian, Ahmad Al-Dahle, Aiesha Letman, Akhil Mathur, Alan Schelten, Alex Vaughan, Amy Yang, Angela Fan, Anirudh Goyal, Anthony Hartshorn, Aobo Yang, Archi Mitra, Archie Sravankumar, Artem Ko-renev, Arthur Hinsvark, Arun Rao, Aston Zhang, Aurelien Rodriguez, Austen Gregerson, Ava Spataru, Baptiste Roziere, Bethany Biron, Binh Tang, Bobbie Chern, Charlotte Caucheteux, Chaya Nayak, Chloe Bi, Chris Marra, Chris McConnell, Christian Keller, Christophe Touret, Chunyang Wu, Corinne Wong, Cristian Canton Ferrer, Cyrus Nikolaidis, Damien Allonsius, Daniel Song, Danielle Pintz, Danny Livshits, Danny Wyatt, David Esiobu, Dhruv Choudhary, Dhruv Mahajan, Diego Garcia-Olano, Diego Perino, Dieuwke Hupkes, Egor Lakomkin, Ehab AlBadawy, Elina Lobanova, Emily Dinan, Eric Michael Smith, Filip Radenovic, Francisco Guzm´ an, Frank Zhang, Gabriel Synnaeve, Gabrielle Lee, Georgia Lewis Anderson, Govind That-tai, Graeme Nail, Gregoire Mialon, Guan Pang, Guillem Cucurell, Hailey Nguyen, Hannah Kore-vaar, Hu Xu, Hugo Touvron, Iliyan Zarov, Imanol Arrieta Ibarra, Isabel Kloumann, Ishan Misra, Ivan Evtimov, Jack Zhang, Jade Copet, Jaewon Lee, Jan Geffert, Jana Vranes, Jason Park, Jay Ma-hadeokar, Jeet Shah, Jelmer van der Linde, Jennifer Billock, Jenny Hong, Jenya Lee, Jeremy Fu, Jianfeng Chi, Jianyu Huang, Jiawen Liu, Jie Wang, Jiecao Yu, Joanna Bitton, Joe Spisak, Jong-soo Park, Joseph Rocca, Joshua Johnstun, Joshua Saxe, Junteng Jia, Kalyan Vasuden Alwala, Karthik Prasad, Kartikeya Upasani, Kate Plawiak, Ke Li, Kenneth Heafield, Kevin Stone, Khalid El-Arini, Krithika Iyer, Kshitiz Malik, Kuenley Chiu, Kunal Bhalla, Kushal Lakhotia, Lauren Rantala-Yeary, Laurens van der Maaten, Lawrence Chen, Liang Tan, Liz Jenkins, Louis Martin, Lovish Madaan, Lubo Malo, Lukas Blecher, Lukas Landzaat, Luke de Oliveira, Madeline Muzzi, Mahesh Pasupuleti, Mannat Singh, Manohar Paluri, Marcin Kardas, Maria Tsimpoukelli, Mathew Oldham, Mathieu Rita, Maya Pavlova, Melanie Kambadur, Mike Lewis, Min Si, Mitesh Ku-mar Singh, Mona Hassan, Naman Goyal, Narjes Torabi, Nikolay Bashlykov, Nikolay Bogoy-chev, Niladri Chatterji, Ning Zhang, Olivier Duchenne, Onur C ¸ elebi, Patrick Alrassy, Pengchuan Zhang, Pengwei Li, Petar Vasic, Peter Weng, Prajjwal Bhargava, Pratik Dubal, Praveen Krishnan, Punit Singh Koura, Puxin Xu, Qing He, Qingxiao Dong, Ragavan Srinivasan, Raj Ganapathy, Ra-mon Calderer, Ricardo Silveira Cabral, Robert Stojnic, Roberta Raileanu, Rohan Maheswari, Ro-hit Girdhar, Rohit Patel, Romain Sauvestre, Ronnie Polidoro, Roshan Sumbaly, Ross Taylor, Ruan Silva, Rui Hou, Rui Wang, Saghar Hosseini, Sahana Chennabasappa, Sanjay Singh, Sean Bell, Seohyun Sonia Kim, Sergey Edunov, Shaoliang Nie, Sharan Narang, Sharath Raparthy, Sheng Shen, Shengye Wan, Shruti Bhosale, Shun Zhang, Simon Vandenhende, Soumya Batra, Spencer Whitman, Sten Sootla, Stephane Collot, Suchin Gururangan, Sydney Borodinsky, Tamar Herman, Tara Fowler, Tarek Sheasha, Thomas Georgiou, Thomas Scialom, Tobias Speckbacher, Todor Mi-haylov, Tong Xiao, Ujjwal Karn, Vedanuj Goswami, Vibhor Gupta, Vignesh Ramanathan, Viktor Kerkez, Vincent Gonguet, Virginie Do, Vish Vogeti, V´ ıtor Albiero, Vladan Petrovic, Weiwei Chu, Wenhan Xiong, Wenyin Fu, Whitney Meers, Xavier Martinet, Xiaodong Wang, Xiaofang Wang, Xiaoqing Ellen Tan, Xide Xia, Xinfeng Xie, Xuchao Jia, Xuewei Wang, Yaelle Gold-schlag, Yashesh Gaur, Yasmine Babaei, Yi Wen, Yiwen Song, Yuchen Zhang, Yue Li, Yuning Mao, Zacharie Delpierre Coudert, Zheng Yan, Zhengxing Chen, Zoe Papakipos, Aaditya Singh, Aayushi Srivastava, Abha Jain, Adam Kelsey, Adam Shajnfeld, Adithya Gangidi, Adolfo Victoria, Ahuva Goldstand, Ajay Menon, Ajay Sharma, Alex Boesenberg, Alexei Baevski, Allie Feinstein, Amanda Kallet, Amit Sangani, Amos Teo, Anam Yunus, Andrei Lupu, Andres Alvarado, An-drew Caples, Andrew Gu, Andrew Ho, Andrew Poulton, Andrew Ryan, Ankit Ramchandani, An-nie Dong, Annie Franco, Anuj Goyal, Aparajita Saraf, Arkabandhu Chowdhury, Ashley Gabriel, 9arXiv preprint Ashwin Bharambe, Assaf Eisenman, Azadeh Yazdan, Beau James, Ben Maurer, Benjamin Leon-hardi, Bernie Huang, Beth Loyd, Beto De Paola, Bhargavi Paranjape, Bing Liu, Bo Wu, Boyu Ni, Braden Hancock, Bram Wasti, Brandon Spence, Brani Stojkovic, Brian Gamido, Britt Mon-talvo, Carl Parker, Carly Burton, Catalina Mejia, Ce Liu, Changhan Wang, Changkyu Kim, Chao Zhou, Chester Hu, Ching-Hsiang Chu, Chris Cai, Chris Tindal, Christoph Feichtenhofer, Cynthia Gao, Damon Civin, Dana Beaty, Daniel Kreymer, Daniel Li, David Adkins, David Xu, Davide Testuggine, Delia David, Devi Parikh, Diana Liskovich, Didem Foss, Dingkang Wang, Duc Le, Dustin Holland, Edward Dowling, Eissa Jamil, Elaine Montgomery, Eleonora Presani, Emily Hahn, Emily Wood, Eric-Tuan Le, Erik Brinkman, Esteban Arcaute, Evan Dunbar, Evan Smoth-ers, Fei Sun, Felix Kreuk, Feng Tian, Filippos Kokkinos, Firat Ozgenel, Francesco Caggioni, Frank Kanayet, Frank Seide, Gabriela Medina Florez, Gabriella Schwarz, Gada Badeer, Georgia Swee, Gil Halpern, Grant Herman, Grigory Sizov, Guangyi, Zhang, Guna Lakshminarayanan, Hakan Inan, Hamid Shojanazeri, Han Zou, Hannah Wang, Hanwen Zha, Haroun Habeeb, Harri-son Rudolph, Helen Suk, Henry Aspegren, Hunter Goldman, Hongyuan Zhan, Ibrahim Damlaj, Igor Molybog, Igor Tufanov, Ilias Leontiadis, Irina-Elena Veliche, Itai Gat, Jake Weissman, James Geboski, James Kohli, Janice Lam, Japhet Asher, Jean-Baptiste Gaya, Jeff Marcus, Jeff Tang, Jen-nifer Chan, Jenny Zhen, Jeremy Reizenstein, Jeremy Teboul, Jessica Zhong, Jian Jin, Jingyi Yang, Joe Cummings, Jon Carvill, Jon Shepard, Jonathan McPhie, Jonathan Torres, Josh Ginsburg, Jun-jie Wang, Kai Wu, Kam Hou U, Karan Saxena, Kartikay Khandelwal, Katayoun Zand, Kathy Matosich, Kaushik Veeraraghavan, Kelly Michelena, Keqian Li, Kiran Jagadeesh, Kun Huang, Kunal Chawla, Kyle Huang, Lailin Chen, Lakshya Garg, Lavender A, Leandro Silva, Lee Bell, Lei Zhang, Liangpeng Guo, Licheng Yu, Liron Moshkovich, Luca Wehrstedt, Madian Khabsa, Manav Avalani, Manish Bhatt, Martynas Mankus, Matan Hasson, Matthew Lennie, Matthias Reso, Maxim Groshev, Maxim Naumov, Maya Lathi, Meghan Keneally, Miao Liu, Michael L. Seltzer, Michal Valko, Michelle Restrepo, Mihir Patel, Mik Vyatskov, Mikayel Samvelyan, Mike Clark, Mike Macey, Mike Wang, Miquel Jubert Hermoso, Mo Metanat, Mohammad Rastegari, Munish Bansal, Nandhini Santhanam, Natascha Parks, Natasha White, Navyata Bawa, Nayan Singhal, Nick Egebo, Nicolas Usunier, Nikhil Mehta, Nikolay Pavlovich Laptev, Ning Dong, Norman Cheng, Oleg Chernoguz, Olivia Hart, Omkar Salpekar, Ozlem Kalinli, Parkin Kent, Parth Parekh, Paul Saab, Pavan Balaji, Pedro Rittner, Philip Bontrager, Pierre Roux, Piotr Dollar, Polina Zvyagina, Prashant Ratanchandani, Pritish Yuvraj, Qian Liang, Rachad Alao, Rachel Ro-driguez, Rafi Ayub, Raghotham Murthy, Raghu Nayani, Rahul Mitra, Rangaprabhu Parthasarathy, Raymond Li, Rebekkah Hogan, Robin Battey, Rocky Wang, Russ Howes, Ruty Rinott, Sachin Mehta, Sachin Siby, Sai Jayesh Bondu, Samyak Datta, Sara Chugh, Sara Hunt, Sargun Dhillon, Sasha Sidorov, Satadru Pan, Saurabh Mahajan, Saurabh Verma, Seiji Yamamoto, Sharadh Ra-maswamy, Shaun Lindsay, Shaun Lindsay, Sheng Feng, Shenghao Lin, Shengxin Cindy Zha, Shishir Patil, Shiva Shankar, Shuqiang Zhang, Shuqiang Zhang, Sinong Wang, Sneha Agarwal, Soji Sajuyigbe, Soumith Chintala, Stephanie Max, Stephen Chen, Steve Kehoe, Steve Satter-field, Sudarshan Govindaprasad, Sumit Gupta, Summer Deng, Sungmin Cho, Sunny Virk, Suraj Subramanian, Sy Choudhury, Sydney Goldman, Tal Remez, Tamar Glaser, Tamara Best, Thilo Koehler, Thomas Robinson, Tianhe Li, Tianjun Zhang, Tim Matthews, Timothy Chou, Tzook Shaked, Varun Vontimitta, Victoria Ajayi, Victoria Montanez, Vijai Mohan, Vinay Satish Ku-mar, Vishal Mangla, Vlad Ionescu, Vlad Poenaru, Vlad Tiberiu Mihailescu, Vladimir Ivanov, Wei Li, Wenchen Wang, Wenwen Jiang, Wes Bouaziz, Will Constable, Xiaocheng Tang, Xiao-jian Wu, Xiaolan Wang, Xilun Wu, Xinbo Gao, Yaniv Kleinman, Yanjun Chen, Ye Hu, Ye Jia, Ye Qi, Yenda Li, Yilin Zhang, Ying Zhang, Yossi Adi, Youngjin Nam, Yu, Wang, Yu Zhao, Yuchen Hao, Yundi Qian, Yunlu Li, Yuzi He, Zach Rait, Zachary DeVito, Zef Rosnbrick, Zhao-duo Wen, Zhenyu Yang, Zhiwei Zhao, and Zhiyu Ma. The llama 3 herd of models, 2024. URL 

https://arxiv.org/abs/2407.21783 .Naman Gupta, Shreeyash Gowaikar, Arun Iyer, Kirankumar Shiragur, Ramakrishna B Bairi, Rishikesh Maurya, Ritabrata Maiti, Sankarshan Damle, and Shachee Mishra Gupta. COSMIR: Chain orchestrated structured memory for iterative reasoning over long context. In First Workshop on Foundations of Reasoning in Language Models, 2025. URL https://openreview.net/ forum?id=rQ1hAQqrd4 .Kelvin Guu, Kenton Lee, Zora Tung, Panupong Pasupat, and Mingwei Chang. Retrieval augmented language model pre-training. In Hal Daum´ e III and Aarti Singh (eds.), Proceedings of the 37th International Conference on Machine Learning, volume 119 of Proceedings of Machine Learning 10 arXiv preprint Research, pp. 3929–3938. PMLR, 13–18 Jul 2020. URL https://proceedings.mlr.press/ v119/guu20a.html .Sirui Hong, Mingchen Zhuge, Jonathan Chen, Xiawu Zheng, Yuheng Cheng, Jinlin Wang, Ceyao Zhang, Zili Wang, Steven Ka Shing Yau, Zijuan Lin, Liyang Zhou, Chenyu Ran, Lingfeng Xiao, Chenglin Wu, and J¨ urgen Schmidhuber. MetaGPT: Meta programming for a multi-agent collab-orative framework. In The Twelfth International Conference on Learning Representations, 2024. URL https://openreview.net/forum?id=VtmBAGCN7o .Cheng-Ping Hsieh, Simeng Sun, Samuel Kriman, Shantanu Acharya, Dima Rekesh, Fei Jia, and Boris Ginsburg. RULER: What’s the real context size of your long-context language models? In First Conference on Language Modeling, 2024. URL https://openreview.net/forum?id= kIoBbc76Sy .Gautier Izacard and Edouard Grave. Leveraging passage retrieval with generative models for open domain question answering. In Paola Merlo, Jorg Tiedemann, and Reut Tsarfaty (eds.), Proceedings of the 16th Conference of the European Chapter of the Association for Computational Linguistics: Main Volume, pp. 874–880, Online, April 2021. Association for Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2021.eacl-main.74. URL https://aclanthology.org/2021. eacl-main.74/ .Jiantao Jiao, Yanjun Han, and Tsachy Weissman. Beyond maximum likelihood: Boosting the chow-liu algorithm for large alphabets. In 2016 50th Asilomar Conference on Signals, Systems and Computers, pp. 321–325, 2016. doi: 10.1109/ACSSC.2016.7869051. Omar Khattab, Christopher Potts, and Matei Zaharia. Baleen: Robust multi-hop reasoning at scale via condensed retrieval. In A. Beygelzimer, Y. Dauphin, P. Liang, and J. Wortman Vaughan (eds.), Advances in Neural Information Processing Systems, 2021. URL https://openreview.net/ forum?id=Ghk0AJ8XtVx .Tom´ aˇ s Koˇ cisk´ y, Jonathan Schwarz, Phil Blunsom, Chris Dyer, Karl Moritz Hermann, G´ abor Melis, and Edward Grefenstette. The NarrativeQA reading comprehension challenge. Transactions of the Association for Computational Linguistics, 6:317–328, 2018. doi: 10.1162/tacl a 00023. URL https://aclanthology.org/Q18-1023/ .Patrick Lewis, Ethan Perez, Aleksandra Piktus, Fabio Petroni, Vladimir Karpukhin, Naman Goyal, Heinrich K¨ uttler, Mike Lewis, Wen-tau Yih, Tim Rockt¨ aschel, Sebastian Riedel, and Douwe Kiela. Retrieval-augmented generation for knowledge-intensive nlp tasks. In H. Larochelle, M. Ranzato, R. Hadsell, M.F. Balcan, and H. Lin (eds.), Advances in Neural Information Processing Systems, volume 33, pp. 9459–9474. Curran Associates, Inc., 2020. URL https://proceedings.neurips.cc/paper files/paper/2020/file/ 6b493230205f780e1bc26945df7481e5-Paper.pdf .Chin-Yew Lin. ROUGE: A package for automatic evaluation of summaries. In Text Summarization Branches Out, pp. 74–81, Barcelona, Spain, July 2004. Association for Computational Linguis-tics. URL https://aclanthology.org/W04-1013/ .Nelson F. Liu, Kevin Lin, John Hewitt, Ashwin Paranjape, Michele Bevilacqua, Fabio Petroni, and Percy Liang. Lost in the middle: How language models use long contexts. Transactions of the Association for Computational Linguistics, 12:157–173, 2024. doi: 10.1162/tacl a 00638. URL 

https://aclanthology.org/2024.tacl-1.9/ .Marina Meila and Michael I. Jordan. Learning with mixtures of trees. J. Mach. Learn. Res., 1: 1–48, September 2001. ISSN 1532-4435. doi: 10.1162/153244301753344605. URL https: //doi.org/10.1162/153244301753344605 .OpenAI. Gpt-4.1 technical overview. https://platform.openai.com/docs/models , 2024a. OpenAI. text-embedding-3-large model documentation. https://platform.openai.com/docs/ models/text-embedding-3-large , 2024b. 11 arXiv preprint OpenAI, Josh Achiam, Steven Adler, Sandhini Agarwal, Lama Ahmad, Ilge Akkaya, Floren-cia Leoni Aleman, Diogo Almeida, Janko Altenschmidt, Sam Altman, Shyamal Anadkat, Red Avila, Igor Babuschkin, Suchir Balaji, Valerie Balcom, Paul Baltescu, Haiming Bao, Moham-mad Bavarian, Jeff Belgum, Irwan Bello, Jake Berdine, Gabriel Bernadett-Shapiro, Christopher Berner, Lenny Bogdonoff, Oleg Boiko, Madelaine Boyd, Anna-Luisa Brakman, Greg Brock-man, Tim Brooks, Miles Brundage, Kevin Button, Trevor Cai, Rosie Campbell, Andrew Cann, Brittany Carey, Chelsea Carlson, Rory Carmichael, Brooke Chan, Che Chang, Fotis Chantzis, Derek Chen, Sully Chen, Ruby Chen, Jason Chen, Mark Chen, Ben Chess, Chester Cho, Casey Chu, Hyung Won Chung, Dave Cummings, Jeremiah Currier, Yunxing Dai, Cory Decareaux, Thomas Degry, Noah Deutsch, Damien Deville, Arka Dhar, David Dohan, Steve Dowling, Sheila Dunning, Adrien Ecoffet, Atty Eleti, Tyna Eloundou, David Farhi, Liam Fedus, Niko Felix, Sim´ on Posada Fishman, Juston Forte, Isabella Fulford, Leo Gao, Elie Georges, Christian Gib-son, Vik Goel, Tarun Gogineni, Gabriel Goh, Rapha Gontijo-Lopes, Jonathan Gordon, Morgan Grafstein, Scott Gray, Ryan Greene, Joshua Gross, Shixiang Shane Gu, Yufei Guo, Chris Hal-lacy, Jesse Han, Jeff Harris, Yuchen He, Mike Heaton, Johannes Heidecke, Chris Hesse, Alan Hickey, Wade Hickey, Peter Hoeschele, Brandon Houghton, Kenny Hsu, Shengli Hu, Xin Hu, Joost Huizinga, Shantanu Jain, Shawn Jain, Joanne Jang, Angela Jiang, Roger Jiang, Haozhun Jin, Denny Jin, Shino Jomoto, Billie Jonn, Heewoo Jun, Tomer Kaftan, Łukasz Kaiser, Ali Ka-mali, Ingmar Kanitscheider, Nitish Shirish Keskar, Tabarak Khan, Logan Kilpatrick, Jong Wook Kim, Christina Kim, Yongjik Kim, Jan Hendrik Kirchner, Jamie Kiros, Matt Knight, Daniel Kokotajlo, Łukasz Kondraciuk, Andrew Kondrich, Aris Konstantinidis, Kyle Kosic, Gretchen Krueger, Vishal Kuo, Michael Lampe, Ikai Lan, Teddy Lee, Jan Leike, Jade Leung, Daniel Levy, Chak Ming Li, Rachel Lim, Molly Lin, Stephanie Lin, Mateusz Litwin, Theresa Lopez, Ryan Lowe, Patricia Lue, Anna Makanju, Kim Malfacini, Sam Manning, Todor Markov, Yaniv Markovski, Bianca Martin, Katie Mayer, Andrew Mayne, Bob McGrew, Scott Mayer McKinney, Christine McLeavey, Paul McMillan, Jake McNeil, David Medina, Aalok Mehta, Jacob Menick, Luke Metz, Andrey Mishchenko, Pamela Mishkin, Vinnie Monaco, Evan Morikawa, Daniel Mossing, Tong Mu, Mira Murati, Oleg Murk, David M´ ely, Ashvin Nair, Reiichiro Nakano, Ra-jeev Nayak, Arvind Neelakantan, Richard Ngo, Hyeonwoo Noh, Long Ouyang, Cullen O’Keefe, Jakub Pachocki, Alex Paino, Joe Palermo, Ashley Pantuliano, Giambattista Parascandolo, Joel Parish, Emy Parparita, Alex Passos, Mikhail Pavlov, Andrew Peng, Adam Perelman, Filipe de Avila Belbute Peres, Michael Petrov, Henrique Ponde de Oliveira Pinto, Michael, Pokorny, Michelle Pokrass, Vitchyr H. Pong, Tolly Powell, Alethea Power, Boris Power, Elizabeth Proehl, Raul Puri, Alec Radford, Jack Rae, Aditya Ramesh, Cameron Raymond, Francis Real, Kendra Rimbach, Carl Ross, Bob Rotsted, Henri Roussez, Nick Ryder, Mario Saltarelli, Ted Sanders, Shibani Santurkar, Girish Sastry, Heather Schmidt, David Schnurr, John Schulman, Daniel Sel-sam, Kyla Sheppard, Toki Sherbakov, Jessica Shieh, Sarah Shoker, Pranav Shyam, Szymon Sidor, Eric Sigler, Maddie Simens, Jordan Sitkin, Katarina Slama, Ian Sohl, Benjamin Sokolowsky, Yang Song, Natalie Staudacher, Felipe Petroski Such, Natalie Summers, Ilya Sutskever, Jie Tang, Nikolas Tezak, Madeleine B. Thompson, Phil Tillet, Amin Tootoonchian, Elizabeth Tseng, Pre-ston Tuggle, Nick Turley, Jerry Tworek, Juan Felipe Cer´ on Uribe, Andrea Vallone, Arun Vi-jayvergiya, Chelsea Voss, Carroll Wainwright, Justin Jay Wang, Alvin Wang, Ben Wang, Jonathan Ward, Jason Wei, CJ Weinmann, Akila Welihinda, Peter Welinder, Jiayi Weng, Lilian Weng, Matt Wiethoff, Dave Willner, Clemens Winter, Samuel Wolrich, Hannah Wong, Lauren Work-man, Sherwin Wu, Jeff Wu, Michael Wu, Kai Xiao, Tao Xu, Sarah Yoo, Kevin Yu, Qiming Yuan, Wojciech Zaremba, Rowan Zellers, Chong Zhang, Marvin Zhang, Shengjia Zhao, Tianhao Zheng, Juntang Zhuang, William Zhuk, and Barret Zoph. Gpt-4 technical report, 2024. URL 

https://arxiv.org/abs/2303.08774 .Melika Golestani Pour, Seyedeh Zahra Razavi, and Heshaam Faili. A new sentence ordering method using bert pretrained model. In 2020 11th International Conference on Information and Knowledge Technology (IKT), pp. 132–138, 2020. doi: 10.1109/IKT51791.2020.9345618. Shrimai Prabhumoye, Ruslan Salakhutdinov, and Alan W Black. Topological sort for sentence ordering. In Dan Jurafsky, Joyce Chai, Natalie Schluter, and Joel Tetreault (eds.), Proceedings of the 58th Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics, pp. 2783–2792, Online, July 2020. Association for Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2020.acl-main. 248. URL https://aclanthology.org/2020.acl-main.248/ .12 arXiv preprint Ofir Press, Noah A. Smith, and Mike Lewis. Train short, test long: Attention with linear biases enables input length extrapolation, 2022. URL https://arxiv.org/abs/2108.12409 .Tahrima Rahman, Prasanna Kothalkar, and Vibhav Gogate. Cutset networks: A simple, tractable, and scalable approach for improving the accuracy of chow-liu trees. In Toon Calders, Floriana Esposito, Eyke H¨ ullermeier, and Rosa Meo (eds.), Machine Learning and Knowledge Discovery in Databases, pp. 630–645, Berlin, Heidelberg, 2014. Springer Berlin Heidelberg. ISBN 978-3-662-44851-9. Ori Ram, Yoav Levine, Itay Dalmedigos, Dor Muhlgay, Amnon Shashua, Kevin Leyton-Brown, and Yoav Shoham. In-context retrieval-augmented language models. Transactions of the Association for Computational Linguistics, 11:1316–1331, 2023. doi: 10.1162/tacl a 00605. URL https: //aclanthology.org/2023.tacl-1.75/ .Woomin Song, Seunghyuk Oh, Sangwoo Mo, Jaehyung Kim, Sukmin Yun, Jung-Woo Ha, and Jinwoo Shin. Hierarchical context merging: Better long context understanding for pre-trained LLMs. In The Twelfth International Conference on Learning Representations, 2024. URL https: //openreview.net/forum?id=ulaUJFd96G .Jianlin Su, Murtadha Ahmed, Yu Lu, Shengfeng Pan, Wen Bo, and Yunfeng Liu. Roformer: En-hanced transformer with rotary position embedding. Neurocomput., 568(C), February 2024. ISSN 0925-2312. doi: 10.1016/j.neucom.2023.127063. URL https://doi.org/10.1016/j.neucom. 2023.127063 .Gemini Team, Petko Georgiev, Ving Ian Lei, Ryan Burnell, Libin Bai, Anmol Gulati, Garrett Tanzer, Damien Vincent, Zhufeng Pan, Shibo Wang, Soroosh Mariooryad, Yifan Ding, Xinyang Geng, Fred Alcober, Roy Frostig, Mark Omernick, Lexi Walker, Cosmin Paduraru, Christina Sorokin, Andrea Tacchetti, Colin Gaffney, Samira Daruki, Olcan Sercinoglu, Zach Gleicher, Juliette Love, Paul Voigtlaender, Rohan Jain, Gabriela Surita, Kareem Mohamed, Rory Blevins, Junwhan Ahn, Tao Zhu, Kornraphop Kawintiranon, Orhan Firat, Yiming Gu, Yujing Zhang, Matthew Rahtz, Manaal Faruqui, Natalie Clay, Justin Gilmer, JD Co-Reyes, Ivo Penchev, Rui Zhu, Nobuyuki Morioka, Kevin Hui, Krishna Haridasan, Victor Campos, Mahdis Mahdieh, Mandy Guo, Samer Hassan, Kevin Kilgour, Arpi Vezer, Heng-Tze Cheng, Raoul de Liedekerke, Siddharth Goyal, Paul Barham, DJ Strouse, Seb Noury, Jonas Adler, Mukund Sundararajan, Sharad Vikram, Dmitry Lepikhin, Michela Paganini, Xavier Garcia, Fan Yang, Dasha Valter, Maja Trebacz, Kiran Vo-drahalli, Chulayuth Asawaroengchai, Roman Ring, Norbert Kalb, Livio Baldini Soares, Sid-dhartha Brahma, David Steiner, Tianhe Yu, Fabian Mentzer, Antoine He, Lucas Gonzalez, Bibo Xu, Raphael Lopez Kaufman, Laurent El Shafey, Junhyuk Oh, Tom Hennigan, George van den Driessche, Seth Odoom, Mario Lucic, Becca Roelofs, Sid Lall, Amit Marathe, Betty Chan, San-tiago Ontanon, Luheng He, Denis Teplyashin, Jonathan Lai, Phil Crone, Bogdan Damoc, Lewis Ho, Sebastian Riedel, Karel Lenc, Chih-Kuan Yeh, Aakanksha Chowdhery, Yang Xu, Mehran Kazemi, Ehsan Amid, Anastasia Petrushkina, Kevin Swersky, Ali Khodaei, Gowoon Chen, Chris Larkin, Mario Pinto, Geng Yan, Adria Puigdomenech Badia, Piyush Patil, Steven Hansen, Dave Orr, Sebastien M. R. Arnold, Jordan Grimstad, Andrew Dai, Sholto Douglas, Rishika Sinha, Vikas Yadav, Xi Chen, Elena Gribovskaya, Jacob Austin, Jeffrey Zhao, Kaushal Patel, Paul Komarek, Sophia Austin, Sebastian Borgeaud, Linda Friso, Abhimanyu Goyal, Ben Caine, Kris Cao, Da-Woon Chung, Matthew Lamm, Gabe Barth-Maron, Thais Kagohara, Kate Olszewska, Mia Chen, Kaushik Shivakumar, Rishabh Agarwal, Harshal Godhia, Ravi Rajwar, Javier Snaider, Xerxes Dotiwalla, Yuan Liu, Aditya Barua, Victor Ungureanu, Yuan Zhang, Bat-Orgil Batsaikhan, Ma-teo Wirth, James Qin, Ivo Danihelka, Tulsee Doshi, Martin Chadwick, Jilin Chen, Sanil Jain, Quoc Le, Arjun Kar, Madhu Gurumurthy, Cheng Li, Ruoxin Sang, Fangyu Liu, Lampros Lam-prou, Rich Munoz, Nathan Lintz, Harsh Mehta, Heidi Howard, Malcolm Reynolds, Lora Aroyo, Quan Wang, Lorenzo Blanco, Albin Cassirer, Jordan Griffith, Dipanjan Das, Stephan Lee, Jakub Sygnowski, Zach Fisher, James Besley, Richard Powell, Zafarali Ahmed, Dominik Paulus, David Reitter, Zalan Borsos, Rishabh Joshi, Aedan Pope, Steven Hand, Vittorio Selo, Vihan Jain, Nikhil Sethi, Megha Goel, Takaki Makino, Rhys May, Zhen Yang, Johan Schalkwyk, Christina But-terfield, Anja Hauth, Alex Goldin, Will Hawkins, Evan Senter, Sergey Brin, Oliver Woodman, Marvin Ritter, Eric Noland, Minh Giang, Vijay Bolina, Lisa Lee, Tim Blyth, Ian Mackinnon, Machel Reid, Obaid Sarvana, David Silver, et al. Gemini 1.5: Unlocking multimodal understand-ing across millions of tokens of context, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2403.05530 .13 arXiv preprint Hugo Touvron, Thibaut Lavril, Gautier Izacard, Xavier Martinet, Marie-Anne Lachaux, Timoth´ ee Lacroix, Baptiste Rozi` ere, Naman Goyal, Eric Hambro, Faisal Azhar, Aurelien Rodriguez, Ar-mand Joulin, Edouard Grave, and Guillaume Lample. Llama: Open and efficient foundation language models, 2023. URL https://arxiv.org/abs/2302.13971 .Jason Wei, Xuezhi Wang, Dale Schuurmans, Maarten Bosma, brian ichter, Fei Xia, Ed H. Chi, Quoc V Le, and Denny Zhou. Chain of thought prompting elicits reasoning in large language models. In Alice H. Oh, Alekh Agarwal, Danielle Belgrave, and Kyunghyun Cho (eds.), Advances in Neural Information Processing Systems, 2022. URL https://openreview.net/forum?id= VjQlMeSB J .Zach Xu, Shang Zhu, Jue WANG, Junlin Wang, Ben Athiwaratkun, Chi Wang, James Zou, and Ce Zhang. When does divide and conquer work for long context LLM? a noise decomposition framework. In The Fourteenth International Conference on Learning Representations, 2026. URL 

https://openreview.net/forum?id=ddQFUuHDDt .An Yang, Anfeng Li, Baosong Yang, Beichen Zhang, Binyuan Hui, Bo Zheng, Bowen Yu, Chang Gao, Chengen Huang, Chenxu Lv, Chujie Zheng, Dayiheng Liu, Fan Zhou, Fei Huang, Feng Hu, Hao Ge, Haoran Wei, Huan Lin, Jialong Tang, Jian Yang, Jianhong Tu, Jianwei Zhang, Jianxin Yang, Jiaxi Yang, Jing Zhou, Jingren Zhou, Junyang Lin, Kai Dang, Keqin Bao, Kexin Yang, Le Yu, Lianghao Deng, Mei Li, Mingfeng Xue, Mingze Li, Pei Zhang, Peng Wang, Qin Zhu, Rui Men, Ruize Gao, Shixuan Liu, Shuang Luo, Tianhao Li, Tianyi Tang, Wenbiao Yin, Xingzhang Ren, Xinyu Wang, Xinyu Zhang, Xuancheng Ren, Yang Fan, Yang Su, Yichang Zhang, Yinger Zhang, Yu Wan, Yuqiong Liu, Zekun Wang, Zeyu Cui, Zhenru Zhang, Zhipeng Zhou, and Zihan Qiu. Qwen3 technical report, 2025. URL https://arxiv.org/abs/2505.09388 .Shunyu Yao, Jeffrey Zhao, Dian Yu, Nan Du, Izhak Shafran, Karthik R Narasimhan, and Yuan Cao. React: Synergizing reasoning and acting in language models. In The Eleventh International Conference on Learning Representations, 2023. URL https://openreview.net/forum?id= WE vluYUL-X .Howard Yen, Tianyu Gao, Minmin Hou, Ke Ding, Daniel Fleischer, Peter Izsak, Moshe Wasserblat, and Danqi Chen. HELMET: How to evaluate long-context models effectively and thoroughly. In The Thirteenth International Conference on Learning Representations, 2025. URL https: //openreview.net/forum?id=293V3bJbmE .Xinrong Zhang, Yingfa Chen, Shengding Hu, Zihang Xu, Junhao Chen, Moo Hao, Xu Han, Zhen Thai, Shuo Wang, Zhiyuan Liu, and Maosong Sun. ∞Bench: Extending long context evaluation beyond 100K tokens. In Lun-Wei Ku, Andre Martins, and Vivek Srikumar (eds.), Proceedings of the 62nd Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics (Volume 1: Long Papers), pp. 15262–15277, Bangkok, Thailand, August 2024a. Association for Computational Linguistics. URL https://aclanthology.org/2024.acl-long.814 .Yanzhao Zhang, Mingxin Li, Dingkun Long, Xin Zhang, Huan Lin, Baosong Yang, Pengjun Xie, An Yang, Dayiheng Liu, Junyang Lin, Fei Huang, and Jingren Zhou. Qwen3 embed-ding: Advancing text embedding and reranking through foundation models, 2025. URL https: //arxiv.org/abs/2506.05176 .Yusen Zhang, Ruoxi Sun, Yanfei Chen, Tomas Pfister, Rui Zhang, and Sercan O Arik. Chain of agents: Large language models collaborating on long-context tasks. In The Thirty-eighth Annual Conference on Neural Information Processing Systems, 2024b. URL https://openreview. net/forum?id=LuCLf4BJsr .

# A PROMPT DETAILS 

This section provides the prompt templates used within the Chain-of-Agents (CoA) pipeline. This includes (1) the worker agent prompt, (2) the manager agent prompt, and (3) the task-specific in-struction. 14 arXiv preprint 

Worker Prompt 

{ chunk } Here is the summary of the previous source text : { summary_till } Question : { query } You need to read current source text and summary of previous source text ( if any ) and generate a summary to include them both . Later , this summary will be used for other agents to answer the Query , if any . So please write the summary that can include the evidence for answering the Query . 

Manager Prompt 

{ task_specific_inst } The following are given passages . However , the source text is too long and has been summarized . You need to answer based on the summary : { summary } Question : { query } Answer : 

Task-Specific Instruction 

Answer the question based on the context provided . Provide a concise and direct answer to the question . Avoid unnecessary details , explanations , or context . Just the answer is enough . For example , if the query were " What is the capital of France ?" , you should answer with " Paris " and not something like " Paris is the capital of France ". 

# B HYPERPARAMETER DETAILS 

Hyperparameter Value Hyperparameter Value 

Per-chunk token limit 8000 Qwen embedding size 4096 Summary token limit 8000 Generation temperature 0.0 OpenAI embedding size 3072 Nucleus sampling (top p) 0.95 Table 3: Hyperparameters for the long-context QA problem setting with CoA and Chow–Liu Trees. 15